À trois mois des élections présidentielles, voici les principales nouvelles de ce week end.
À droite, le député et ancien vice président des Républicains, Guillaume Peltier, a fait partie du Front National (FN) et de l’Union pour un Mouvement Populaire (UMP) et a été porte parole de Nicolas Sarkozy pour la présidentielle 2012.
Il a annoncé, hier, qu’il rejoignait l’équipe de campagne d’Éric Zemmour, dont il sera le porte parole.
La gauche est, quant à elle, divisée.
Anne Hidalgo, candidate du Parti Socialiste (PS), avait proposé une primaire pour désigner un candidat unique à gauche, pour les présidentielles.
Mais Jean Luc Mélenchon, candidat de la France insoumise, et Yannick Jadot, candidat écologiste ont décliné l’invitation.
Anne Hidalgo s'est donc retrouvée face à l'échec de sa proposition.
De l'autre côté, se trouve la Primaire populaire, que nous vous avions déjà expliquée le 21 décembre.
C'est une initiative citoyenne solidaire, ayant pour but de choisir un candidat unique.
Présente, l’ancienne ministre de la Justice, Christiane Taubira, a indiqué qu’elle se soumettrait au résultat de la Primaire populaire, ayant lieu du 27 au 30 janvier.
Cela signifie qu'en cas de victoire, la candidate se conformerait au socle commun de propositions.
Alors que les élections présidentielles approchent, selon une étude Ipsos, les Français sont encore très indécis quant au choix de leur candidat.
Par exemple, 30% d’entre eux ont déjà changé d’avis au cours des deux derniers mois, et 47% n’ont pas encore fait de choix définitif sur leur candidat.